We've been making a guest list so far for the party.
On a donc préparé la liste des invités à la fête.
&gt;&gt; Wait, this is the guest list for the birthday party, right, Catherine?
&gt;&gt; Attends, c'est ça la liste des invités à l'anniversaire, Katherine ?
&gt;&gt; Yeah.
&gt;&gt; Oui.
&gt;&gt; I really hope I'm on this list.
&gt;&gt; J'espère être sur cette liste.
&gt;&gt; Well, we'll have to see about that.
&gt;&gt; Ouais, c'est à envisager.
&gt;&gt; Wow, I feel really small about that.
&gt;&gt; Aouh. Je me sens tout petit, tout à coup.
&gt;&gt; Well, speaking about small,
&gt;&gt; En parlant de « petit »,
let's talk about the size of views on a screen.
parlons un peu des dimensions des vues à l'écran.
&gt;&gt; Oh, we've used the fixed written height, which is the dp, right?
&gt;&gt; Oh, c'est quand on a fixé la largeur et la hauteur avec les dp, hein ?
&gt;&gt; Yeah, the width and height.
&gt;&gt; Oui, la largeur et la hauteur.
And we could also set, wrap content, with view.
On aurait aussi pu avoir wrap_content de la vue.
&gt;&gt; Right, which is a strange way of saying that the view is going to
&gt;&gt; Oui c'est l'étrange formule pour dire que la vue va
wrap itself around the content.
« enlacer le contenu »
So the content grows large,
donc si le contenu grossit,
the view grows large, the content is small and the view grows small.
la vue aussi et si le contenu rétrécit, la vue aussi.
&gt;&gt; Yeah, and there's actually a third one which is called, match parent.
&gt;&gt; Oui, et il existe une troisième valeur, « match_parent ».
&gt;&gt; That seems a little strange.
&gt;&gt; Ça fait un peu étrange.
That sounds like a dating website for single parents.
Ça sonne comme le nom d'un site de rencontres pour parents sans conjoints.
&gt;&gt; Not quite.
&gt;&gt; Pas tellement.
Match parent means that the view will be As wide or as tall as the parent.
match_parent veut dire que la vue sera aussi large ou longue que la vue parente.
&gt;&gt; Oh, so that makes sense.
&gt;&gt; Oh, c'est logique.
I am a view, I have a parent and my width and
Je suis une vue, j'ai un père, et j'aurais donc la même carrure
height is going to be the same as my parent.
et la même taille que mon père.
Okay. &gt;&gt; Exactly, so that's to summarize,
Ok. &gt;&gt; Exactement. Donc pour résumer,
the different values that you can set for a size of a view is width.
les différentes valeurs pour dimensionner une vue sont la larg--une valeur fixe
Fixed dp for width and height.
de dp en largeur ou en hauteur.
&gt;&gt; Correct, you can also do wrap_content.
&gt;&gt; Voilà. On peut aussi avoir wrap_content.
And the next one we're going to try out is
Et la prochaine qu'on va essayer est…
&gt;&gt; match_parent.
&gt;&gt; match_parent.
Here are some examples of how setting different widths on the child views
Voici des exemples pour voir en quoi différentes largeurs de vues filles
in a linear layout can affect the final user interface.
dans une disposition linéaire peuvent impacter l'interface utilisateur finale.
In this example we set each child view to have a fixed width of 200 dp.
Dans cet exemple, on a réglé chaque vue enfant avec une largeur fixe de 200 dp.
If the content inside each view is greater than 200 DP
Si le contenu d'une vue dépasse la largeur de 200 dp,
then you run risk of cutting some content off like this.
on cours le risque de tronquer du contenu comme ici.
In this example we set each child view to have a width a wrap content.
Dans cet exemple, on a réglé la largeur de chaque vue fille à wrap_content.
Now all the content content is shown, but
Ceci affiche tout le contenu,
the width of each view really varies based on what's inside each view.
mais la largeur d'une vue varie beaucoup suivant ce qu'elle peut contenir.
In this example, we set the width of each child view to be match parent.
Dans cet exemple, chaque vue fille a une largeur de valeur match_parent.
Now you see that the width of each child is as wide as the parent view group.
On voit ici que les vues enfants ont la même largeur de la vue parente,
Regardless of the content inside of it.
quel que soit le contenu de la vue enfant.
Now those same values can also be applied for the height of each view.
On peut appliquer les mêmes valeurs à la hauteur height de chaque vue.
In this example we set the height of this child text view to be 200 dp.
Dans cet exemple, on a réglé la hauteur de cette vue enfant à 200 dp.
If the content inside it is taller than that.
Si le contenu de la vue est plus grand qu'elle,
Then you run the risk of cutting off some of the content.
on cours alors le risque de tronquer une partie du contenu.
In this example, we set the height of the child text view to be wrap content.
Dans cet exemple, on a réglé la hauteur de la TextView enfant à wrap_content.
That way all the content will be displayed on screen and
Ainsi le contenu sera affiché à l'écran sans
nothing will be cut off because the size of the text view is dependent
rien tronquer parce que la taille de la TextView dépendra
on the content inside of it.
de son contenu.
In this example, we set the height of the child text view to be match parent.
Dans cet exemple, on règle la hauteur de la TextView enfant à match_parent.
That way the child view is as tall as the parent itself,
Ainsi, la vue fille sera aussi grande que la vue parente,
regardless of the content inside it.
quel que soit son contenu.
Let's open the XML visualizer now and
Lançons maintenant le Visualiseur XML et
try to be more like our parents in the code.
essayons d'être plus comme nos parents ; dans le code.
We're providing you a link to the XML visualizer with some starter code
Un lien vers le Visualiseur XML vous est fourni avec du code de départ
in the instructor notes below.
dans les consignes ci-dessous.
In this case, the LinearLayout is the root view
Dans notre cas, LinearLayout est la « vue racine » de
of this layout because it's the first and outermost view.
notre disposition car c'est la première et plus externe des vues.
If we set match_parent for the width and height of this root view, and
Si on règle la largeur et la hauteur de la vue racine sur match_parent,
we set this as the main layout of our app,
et qu'on en fait la disposition principale de l'application,
then this linear layout will be as tall and wide as the device screen.
alors cette LinearLayout aura les dimensions de l'écran de l'appareil.
I can show you by setting the background of this linear layout
Je peux vous le montrer en passant le fond de cette disposition linéaire
to be a non-transparent color.
sur une couleur autre que transparente.
If I set a gray background color on this linear layout Then,
Si je règle la couleur de fond de LinearLayout sur gris,
you can see how the gray extends the full width and height of the device.
on voit que ce gris prend toute la largeur et toute la hauteur de l'écran.
Now, what happens if I try to change the width or
Qu'arriverait-il si je changeais la largeur
height of these text views to be match parent?
et la hauteur de ces TextViews à match_parent ?
To make it clear where the bounds of each view are,
Pour mieux visualiser les bords de chaque vue,
I'm going to set a background color on each of the views.
je vais mettre un fond à chaque vue.
Now I'm going to change the height of this text view to be match parent.
Je vais maintenant changer la hauteur de cette TextView à match_parent.
By the way, you spell it match_parent.
Au fait, ça s'épelle match, tiret bas, parent.
And now you see that this text view takes up the full height of the parent.
On remarque que cette TextView occupe toute la hauteur de la vue parente.
Unfortunately, it pushes everything else off the screen, so
Malheureusement, elle pousse du coup tout le reste hors de l'écran,
we don't really want that.
ce n'est pas ce qu'on veut.
So let's change it back to wrap content.
Remettons donc wrap_content.
Okay.
Ok.
So let's change the width now to be match parent and see what it does.
Réglons maintenant la largeur à match_parent pour voir.
Now the width of the TextView is as wide as the parent, which in turn,
Maintenant la TextView est aussi large que sa vue parente, qui elle-même
is as wide as the device screen.
est aussi large que l'écran de l'appareil.
If I change the other TextViews to also be match_parent
Si je change la valeur des autres TextView en match_parent,
You can see that it also starts to take up the full width of the parent.
on voit qu'elles vont également prendre toute la largeur de la vue parente.
I also want to point out one more thing.
J'aimerais aussi souligner autre chose :
Every time you see an attribute that starts with layout underscore, like
chaque fois qu'on a un attribut qui débute par « layout_ », comme
layout height or layout width, these are actually view group layout parameters.
layout_height ou layout_width, il s'agit de paramètre de disposition de groupes.
These are used by the parent view group to determine the size and
Ils servent en fait au groupe parent de vues à déterminer la taille et
the position of these views.
la position de ses vues.
Meanwhile, the other attributes like background, text size, and
Par comparaison, les autres attributs comme background, textSize et
text are handled by the TextView in terms of styling its own view.
text sont gérés par la TextView afin de se styliser elle-même.
But these view group layout parameters are handled by the parent.
Ces paramètres de disposition de vue sont, eux, exploités par la parente.
Now it's your turn to try different width and height values.
À votre tour d'essayer différentes valeurs de largeur et de hauteur.
For the link to the XML visualizer with some starter code,
Pour vous rendre sur le Visualiseur XML avec un code de départ,
see the instructor notes below.
lisez les consignes ci-dessous.
Try to change the width and height values of each TextView.
Changez les valeurs de largeur et de hauteur de chaque TextView.
You can set a fixed dp value, wrap-content, or match_parent.
Vous pouvez fixer la valeur en dp, ou mettre wrap_content ou match_parent.
Remember that for each view, the width and height values don't have to match.
N'oubliez pas que la largeur et la hauteur ne sont pas forcés d'être de même valeur.
When you're done, check this box to continue.
À la fin, cochez cette case pour la suite.